每次加密貨幣牛市的時候
加密貨幣平台幣的成長
都非常非常驚人
很多人把平台幣叫做金鏟子
等下告訴你為什麼
這一集來討論一下
每一個平台幣在上一輪牛市的表現
這一次牛市的漲幅
他到底是在初期中期
還是已經太晚了
現在還能不能進場呢
這漲幅已經這麼多了
還來得及嗎
HELLO 我是Bonnie
如果你想要在幣圈呢
抓住機會賺到財富的話
那你一定要好好把握啊
這一次幣圈的牛市
他沒幾年來一次
之所以會這麼吸引人
就是因為他能夠讓你賺到的財富
是很難想像的
目前感覺起來啊
現在已經是牛市初期
慢慢往中期在邁進
還是有很多機會
但是呢
這時間窗口是越來越在縮小
我們頻道會持續陪伴你在幣圈學習
大家一起走得遠
一起達到財富自由
對我來說是非常成就感的一件事情
想跟新手說個悄悄話
那幣圈老手就容忍我8秒鐘
幣圈最近出現很多以前沒看過爆充的新幣
但是不是每家交易所呢
都會即時上架這些幣讓你交易
假設你看到一個新幣
討論度非常誇張
舉例來說BOM1明硬幣剛剛出現的時候
你要做的就是去CoinMarketCap這樣的數據網站
你選Market市場就可以快速看到說
哪些交易所可以買賣這個幣
後面各大交易所或者是幣安接著上這個幣
那你就可以看到這四值是直接瘋掉
我沒辦法形容
所以建議就在幣圈早期把比較大的交易所都先注冊起來
身份認證也做好才能順利的出入金
那機會來了你就可以快速的執行買賣
更多資訊跟交易所爭取到的折扣
我會放在影片的資訊欄
大家自行研究啦
在傳統股市你可以去算股票的本益比跟各種指標嘛
但是在幣圈你很難用同樣的這個標準去估算說
幣價應該要在多少錢
大多數的時候去決定幣價就是受歡迎的程度啊
活躍度等等
當然有很多其他的方法可以去研究
這一部影片呢
我有step by step告訴你
我的每一步是怎麼做的
待會你可以去看一下
很多習慣傳統金融投資方式的人
剛剛來到幣圈的時候會有點不習慣
但是如果你說加密貨幣交易所的平台幣
可能大家就比較好理解了
因為平台幣它是中心化交易所
它為了要籌募資金
發給這個投資人買的這些加密貨幣
比較類似公司去發行股票啦
所以一個平台幣到底有沒有價值
那這個平台幣到底能用來幹嘛
跟發行他的加密貨幣交易所是非常有直接關係的
某一個交易所他越多人使用
那某一個平台幣身上有更多的功能
通常價格就會更高嘛
但是呢還有一個重點叫做銷毀機制
交易所呢他通常會用賺到的錢去回購自己的平台幣
然後銷毀這些幣
用這樣的方式去穩定或者是抬升幣價
市場現在的情況呢
非常適合討論平台幣
主要的原因有三個
第一個是幣圈的市場現在很活躍嘛
意思就是說大家交易量越來越大啦
那也就代表說交易所或者是他的鏈賺越來越多手續費嘛
剛剛說啦賺錢很多會回購自己的平台幣
所以當市場持續上升的時候
合理推斷平台幣它會持續上升
第二個原因呢會吸引很多交易量比較大的人
你持有的平台幣越多通常交易手續費就可以減少
但是如果你不是交易量超大的人
這一點可能會比較無感啊
第三個重點就是一個項目他要發幣有很多方式
但是呢其中一個最容易打響知名度的就是利用
大家已經很熟的中心化交易所
我們舉例喔假設我是一個項目方
我發了一個邦尼幣總量100萬顆
那我就播出10萬顆給這個圈圈交易所
讓他們進行打新的活動
有一些交易所叫他們launch pool或者是launchpad jumpstart startup都有
那這個圈圈交易所呢就會跟大家說
欸大家用戶啊如果你持有這個圈圈的平台幣
就可以來參加這個打新幣的活動挖新幣的活動
也就是所謂的以幣挖幣嘛直壓
請在這一段指定時間裡面呢
把你的圈圈平台幣直壓到我們的平台上
那你就會按照比例收到邦尼的這個新幣
那期間結束之後呢這個圈圈交易所就會去上架邦尼幣啊
跟這個USDT的交易隊那這個圈圈平台的用戶呢
就可以在收到邦尼幣之後選擇說
欸我要直接把邦尼幣賣掉換USDT
還是我要持續的持有
當然啦這種以幣挖幣的活動啊
你如果有越多的這個圈圈平台幣
你就會收到越多的邦尼幣
所以說這些平台幣被叫做金铲子
因為他們可以挖出很多其他的新幣
前兩年熊市呢很多項目默默耕耘撐住
就是在等市場好的時候要發幣
也就是現在啦Right now
所以很多好的項目現在在排隊等交易所讓他們發行新幣
那當某一個交易所一直有這樣的活動出現
就會有越多人去想要這個某交易所的平台幣
那幣價結論應該是越高啦
所以呢現在很適合討論平台幣
B&B是币安Binance的平台幣
也就是币安開發的區塊鏈
Binance Chain跟Binance Smart Chain的公鏈幣
他剛開始發行的總量2億顆啊
B&B呢是2017年透過這個首次代幣發行
ICO發行的
發行的11天之後呢就在币安開始交易所上市啦
那上市初期呢
曾經在0.039塊左右的價格啊
在2021年的牛市高峰
曾經B&B呢是來到了686美元
所以最早一批的元老如果一直都沒有賣這漲幅呢
我也不敢看呢這到底是幾倍
B&B它可以用來支付這個币安交易所
币安鏈
币安智能鏈的這個交易費
還可以參與币安的LaunchPort新幣挖礦的活動
參加這個活動我是不需要額外再拿錢出來去認購
只要我的币安照護裡面有B&B或者是美元穩定幣
叫做FDUSD
我就可以質押然後按照比例跟時間得到新幣
剛剛說了嘛B&B跟FDUSD都可以得到
那B&B當然會分給我更多新幣
如果是FDUSD可能會分到比較少
但畢竟呢這個穩定幣的磨損可能也比較小
所以就自己看自己的風險喜好
FDUSD的穩定幣它的公司叫做First Digital Trust
它是香港的這個合規托管跟信託公司
這個穩定幣是币安在BUSD被美國勒令停止之後呢
開始支援的穩定幣
蠻明顯就得到币安後續非常多的支持
因為B&B的LaunchPol最近都是可以質押B&B或者是FDUSD
兩種選項
看一下B&BLaunchPol出來的幣喔
現在已經很大的一些項目
比如說Layer1的區塊鏈Suite跟Sick
Layer2區塊鏈Manta
還有迷影币Memeland
社交項目Cyber這些都是
基本上項目質量都是非常不錯的
那根據過去的表現呢
只要LaunchPol公告一發出
B&B就會立刻上漲
然後呢到活動最後很多時候B&B就會下跌
當然這不是一定的軌跡
不過呢
現在市場回暖這跡上大家可以花時間去注意一下
所以當然啦
市場上也有一群人是指針對B&B活動前後去進行B&B的交易操作
他對這個以幣挖幣沒什麼興趣
那買平台幣有很多好處
我覺得實際上最吸引人的就是挖新幣的這個活動嘛
當然風險呢就是B&B的波動啦
假設我拿著B&B就是一直要在牛市裡面得到這所謂的新代幣
那我可能不用考慮這麼多
但是如果我是很介意B&B的漲跌的話
那就考慮這個FDUSD穩定幣
他可能會有一些轉換的這個磨損
但是風險又更低
B&B的歷史高點
686美元是2021年的5月嘛
已經過去3年了
現在又再次挑戰歷史新高啊
即便過去這一年呢
美國一直在打幣安的這個消息一直出來
但是目前的情況看起來
必然是御活重生的感覺
而且還是非常非常有話語權
所以B&B他要打破新高
並不是很難達成的一件事情
要講為什麼呢
就要講一下B&B的銷毀機制
B&B最剛開始發行
它是2億顆
但目前的流通供應量只剩下1.48億顆
因為有四分之一的B&B
他已經被銷毀了
B&B最終極的目標是要把總量減少到1億顆
也就是說要燒掉一半
那大概就還有四分之一的總量等著被燒掉
通貨緊縮的話
幣價也是比較樂觀
B&B是BigGit的平台幣
那B&B是2021年推出的
剛好就是上次的牛市
最近他一直在突破自己的歷史新高
2024年的2月最高啊
歷史新高來到1.15塊錢一顆
他的用途有手續費減免啊
手續費提領的減免
launchpad
launchport
資壓
賺新幣
還有理財寶
總供應量20億顆啊
通縮機制呢
目前還沒有公佈
他跟幣安的這個B&B
比較不一樣的地方是
B&B他是幣安自己鏈上的幣
那BigGit的BGB
他是基於以太坊ERC20的代幣
BigGit除了中心化交易所之外呢
他還有一個去中心化的錢包
叫做BigGit Wallet
他以前叫做BigKeep
他是很多三代幣
跟民音幣玩家很喜歡用的錢包
因為市場上面呢
每次出現新的啊
熱門的幣
或者是剛剛活起來的一些概念板塊
他就可以時時的偵測到
然後推送
我可以做的就是一鍵跳轉交易
去搶時間啊
比如說當時這個ERC404的代幣
突然紅起來
BigGit Wallet很快就可以抓到熱點
那基本上他的本質就是一個
去中心化的錢包
也是數據分析的工具
打新平台Lunchpad
加上這個鑽幣平台的一個聚合器
為什麼我要特別給他篇幅呢
因為Right now Ladies and Gentlemen
BigGit Wallet他要發幣了
叫做BWB
所以中心化交易所有平台幣BGB
那這個BigGit Wallet呢
有BWB
BigGit Wallet他背後呢
有BigGit交易所還有Foresight Ventures
幣圈的媒體The Blocks跟Foresight News
他的投資機構呢就是Dragonfly Capital
很知名的一個VC啦
那相較之下呢
就會有比較多人跟資源去關注這個發幣項目
目前其他交易所的這個web3錢包呢
都還沒有發消息說要發新的幣啦
都是沿用原本的平台幣
BigGit這個發全新的BWB代幣的策略呢
也是可以持續的觀察
我把連結會放在資訊欄
3月18號發幣
那記得啦
剛開始的波動呢
一定非常瘋狂
請小心駕駛啦
OKX交易所的OKB呢
也很有趣啊
很多人覺得OKX
為什麼最近的打新Jumpstart
都是用這個比特幣跟以太幣在執移啊
那他的平台幣到底要拿來幹嘛
很多人正在對他失去信心的時候呢
他就賬給你看啦
我覺得有點像是策略的打法
是不是說OKX他在拼交易所的資產沉淀
這什麼意思呢
幣圈的人一定有好幾個交易所帳號嘛
那我可能每一個都有放錢
每一個都有幣
所以我的比特幣以太幣
可能到處都有一點
那OKX他的打新有上限嘛
比如說一個帳户直壓
只能直壓0.3顆比特幣
跟3.5顆的以太坊
假設我有超過這個數量的比特幣跟以太坊
然後我又想要更認真一點
去挖這個新幣的話
我會把周遭的這個親戚朋友啊
都幫忙開帳號
然後把我超過的額度去轉給家人職壓
那這策略其實蠻恐怖的喔
因為OKX一辦這個活動
就搶了我原本放在其他交易所的資金了
你懂我意思嗎
一個交易所的資金量體越大
當市場越好的時候
交易量就會越大
很容易理解的邏輯
OKX的平台幣
OKB他是2018年推出的
那OKX的交易所
他歷史非常悠久了
但是你看圖就會發現
上一次牛市的時候他表現好
但是居然為什麼是這一次
這個熊市尾巴牛市初期才開始爆發
這時間點對嗎
現在他也是一直在突破歷史新高
有趣的地方在呢
OKX交易所是前陣子
熊市市場比較不好的時候
進攻非常非常猛烈
他花了很多精力去做新產品
比如說像是2023年底
比特幣名文大爆炸的時候
他的web3錢包直接要攻占
整個名文市場了
加上之前幣安被美國的監管盯上嘛
所以大家就再找一個
另外一個他們覺得穩的交易所
所以就找到了OKX
所以去提升了OKB的價值
於是就造就了OKB的波動啊
漲得跟其他交易所的平台幣不太一樣
可能就是在這裡啦
接下來可以預期的是
OKX他即將推出這個新的Layer 2網路
叫做X1
用户可以在OKX跟X1網路之間
轉移資產
開發者呢可以用這個開發工具在X1上面
部署智能合約啊
可以去開發DAB
去中心化的應用程式
X1呢他也會用OKX的平台幣
OKB去支付網路費用
所以呢可以持續研究一下
那OKB最剛開始發行的總量3億顆啊
為了要提高OKB代幣的價值
他們在2019年5月推出這個
OKB代幣的回購跟銷毀計畫
交易所收到的30%現貨交易手續費呢
會拿來買OKB
然後送到這個黑洞裡面燒掉
大概3個月會進行一次銷毀啊
那他也是一種通縮的代幣
目前OKB的流通量剩下2億4千多萬顆啊
基本上OKB的好處就是
交易手續費的折扣嘛
可以用來付OKX區塊鏈跟交易費用
提高這個平台轉幣的利息
加上還有打新的活動
接下來兩個平台幣
宣傳可能比較沒那麼多
所以稍微少一點人在討論
但是他們在上一次牛市表現也非常瘋狂啊
GT他是Gate.io的平台幣
那上一次牛市最瘋狂的時候呢
衝到了歷史新高
其實可以認知就是
熊市裡面只要交易所是撐住的
那平台幣的漲幅空間真的非常誇張
現在離歷史新高還有一點空間啊
最早期的GT
他是購買Gate.io的交易點卡免費獲得
那初始發行10億顆
之後銷毀了7億顆變成3億顆
目前銷毀機制呢
是燒掉了1億6千萬顆
那剩下1億3千多萬
GT平台幣呢
可以用來提高用戶的VIP等級
來扣抵手續費
可以參與打新的活動
這裡呢叫做Startup首發認購
那他首發真的超多幣的
不過如果你習慣
OKX跟幣安那種比較大的這種打新活動
那Gate.io的這個首發活動呢
你拿到的新幣
每一次價值可能會覺得比較小
Startup首發活動
你如果不想要拿他的平台幣
GT的話
也可以用交易量去充VIP等級
同樣有權利去拿到新幣
目前呢
他們發的量真的非常勤啊
如果你對整個平台的首發活動呢
有興趣想要更深入挖掘
可以在留言區告訴我
抹茶MAXE的交易所平台幣
叫做MX
他一留言呢
已經超過了上一次牛市幣價
非常多了
他的銷毀制度呢
是每一季度的利潤
40%會拿來回購
然後銷毀MX幣
那用途就是
比如說合約手續費折扣啊
抹茶也有打新活動
叫做陽光普照
那我手上只要持有越多的MX幣
就可以獲得越多免費的
這個新代幣空投啦
陽光普照活動呢
也是每一次的價值可能比較小
但是可以順便小撸
不過這個幣我覺得更著重
可能是看他的漲幅吧
沒有一個幣呢
是沒有風險啦
雖然目前聽起來好像都很美好
但是我有義務要告訴你
提醒一下平台幣的風險
因為它是交易所創造的
所以如果交易所的經營不好
那大家不相信這個交易所了
或者是說
這個平台幣被賦予的這些應用啊
賦能變少了
那幣的價值是一定會下跌的
最可怕的回憶
應該就是FTX交易所啦
那他當時是把這麼賺錢的交易所呢
經營到破產啊
所以FTX當時的這個平台幣
FTT也是近乎歸零了
另外呢
交易所他的這個代幣分布啊
可能會有比較多的這個少數機構
跟早期的投資人
或者是交易所他自己
持有大量幣的這樣狀況啊
這個意思就是說
有人是有能力去操縱這個幣的幣價的
再來可能就是監管可能會遇到問題
就像我們說的平台幣
他的營運模式很像傳統公司的這個股票證券
所以有可能會被美國證券交易委會
像是SEC這樣的機構
判定是證券
他如果用比較嚴格的規定去限制的話
那可能也會影響到幣價哦
聽到這裡呢
請在下面留言告訴我
如果你有多餘的這個1000塊美金好了
你可能會考慮買誰的平台幣
帝安的B&B幫我在留言區打1
Vegat的BGB打2
Vegat Wallet的BWB打3
OKX的OKB打4
Gate.io的GT打5
Maxi的MX打6
非常好奇大家的想法
也可以告訴我為什麼
謝謝你看到這裡哦
歡迎用下面的連結到LINE跟Discord群組
跟努力的大家一起討論
我們在OKX帝安派網呢
跟其他的大交易所都幫大家爭取到了
最高8折20%off的交易手續費減免
用下面的連結註冊呢
你的交易成本就更低了
也歡迎告訴我們接下來想要看什麼
我們在帝圈繼續努力
下一次見拜拜